教师：现在我们已经讲过了课程,
让我们来看看接口｡
我们将把app ts文件重命名为classes, 并添加一个新的app
ts文件, 而此后将编译为app
js｡
在这个app ts文件中,
我们将深入了解接口｡
什么是接口？
在最简单的版本中,
接口描述了对象的结构｡
我们可以用它来描述一个物体应该是什么样子｡
让我给你们看一个例子｡
我们用interface关键字创建一个接口, 它只存在于typescript中,
而不存在于vanilla JavaScript中｡
现在让我们把它命名为人｡
同样, 就像在课堂上一样,
我从一个大写的字符开始,
不是必须做的, 而是推荐和约定｡
在这里, 我们可以定义人物对象的外观｡
与类不同的是,
我们不会把它作为蓝图.
我们可以说, 这只是一种自定义类型｡
在这里, 你可以说一个人可以有一个字符串类型的名字和一个数字类型的年龄｡
正如您在这里所看到的,
我添加了属性或字段定义, 其中包含了属性的名称和将存储在其中的值的类型｡
我们这里没有具体的价值观｡
所以我们没有这个｡
如果我们试图在这里赋一个默认值,
我们会得到一个错误,
接口不能有初始化器｡
因此, 我们可以只定义结构,
而不是具体的值｡
我们还可以在这里添加一个方法, 例如greet｡
现在就像处理属性一样,
我们在这里没有添加实际的方法, 但是只添加了结构, 可以说是描述｡
它应该是什么样子｡
为了定义一个person对象应该具有的方法, 我们添加了方法的名称,
然后是括号, 最后是返回类型｡
例如, 白色, 在括号里你可以有任何你想要的参数｡
就像一个短语应该是一个类型｡
同样, 只有参数的名称, 然后是类型｡
然后是方法的返回类型｡
当然, 您不必添加参数｡
我们现在可以用这个人界面做什么？
这背后的想法是什么？
例如, 我们现在可以用它来对一个对象进行类型检查｡
我们可以有一个变量, 用户1,
假设由于某种原因,
我们没有立即初始化｡
我们只想最终在那里存储一个对象,
它有这样的结构.
然后, 我们可以为用户1分配一个类型, 可以是person｡
我们可以将接口用作类型｡
现在, 当我给用户1赋值时, 它必须是一个对象,
因为接口是用来定义对象的｡
它必须是一个对象, 它有一个name属性,
必须保存一个字符串,
一个age属性, 必须保存一个数字,
还有一个greet方法, 必须接受一个短语参数,
然后也不返回任何东西｡
在这个对象中,
我们可以添加一个名称｡
比如麦克斯｡
现在我们在这里添加具体值,
它必须是上面定义的类型｡
现在用逗号分隔,
这与我们的接口定义不同｡
在这里, 我们用分号分隔键和属性｡
但在下面, 当我们创建对象时, 就像在普通JavaScript中一样,
我们使用逗号｡
那么一个时代, 当然也该有迎接的方法了｡
正如你们所学到的, greet方法必须是一个带参数的方法,
短语, 必须是字符串, 然后我想控制台日志短语加上一些空格, 再加上这个.
名称｡
这可能是greet方法的一个实现｡
现在里面是什么已经不重要了｡
重要的是我们有一个参数, 它是一个字符串,
我们不返回任何东西｡
现在, 这将是一个有效的用户一对象,
因为它满足我们接口的定义｡
因此, 当然,
我们现在可以打电话给great,
说hi there, I am, 然后我们应该打印姓名｡
如果现在保存, 然后重新加载,
我们会看到嗨, 我是马克斯｡
这是来自我们的问候方法｡
这是一个接口｡
它允许我们定义对象的结构｡
我们可以使用它作为一个类型来对必须具有此结构的对象进行类型检查｡